Основные и производные единицы в Международной системе единиц измерений SI. Приставки, обозначающие дольные и кратные единицы. Единицы измерения механических величин. Греческий алфавит.
Определение и геометрический смысл производной, первообразной и определенного интеграла. Сложение и вычитание векторов. Произведение векторов: скалярное, векторное, смешанное и двойное векторное. Полярные и аксиальные векторы.
Предмет изучения механики. Система отсчета: состав, примеры. Системы координат: декартова, полярная, цилиндрическая, сферическая. Радиус-вектор, представление через орты. Переход от декартовой СК к полярной СК в плоскости и от декартовой СК к сферической в пространстве.
Определение МТ и АТТ. Способы описания движения МТ: векторный, координатный, траекторный. Траектория, перемещение, путь. Примеры графиков пути для равномерного и равноускоренного движения.
Первый закон Ньютона. Свободное тело. Инерциальные СО и неинерциальные СО. Принцип относительности Галилея. Масса (инертная) и импульс МТ. Второй закон Ньютона в ИСО. Импульс силы. Принцип суперпозиции сил. Третий закон Ньютона.
Виды сил: гравитационная; тяжести; кулоновская; упругости; трения покоя, скольжения и качения; сопротивления среды; натяжения нити; нормальной реакции опоры. Вес тела.
Второй закон Ньютона в поступательно ускоряющейся СО и СО, вращающейся вокруг неподвижной оси. Поступательная, центробежная, кориолисова силы инерции.
Основной закон динамики системы МТ. Законы изменения и сохранения импульса системы МТ. Замкнутая механическая система. Центр масс системы МТ и сплошного тела. Скорость и ускорение центра масс. Закон движения центра масс.
Упругие и абсолютно неупругие столкновения. Уравнение Мещерского. Формула Циолковского.
Механическая работа произвольной силы. Работа силы взаимодействия 2-х тел. Классификация сил: потенциальные, непотенциальные, нейтральные силы. Средняя и мгновенная мощность силы.
Вывод формулы для потенциальной энергии гравитационной силы. Первая и вторая космическая скорости.
Интегрирование динамического уравнения движения МТ. Кинетическая энергия МТ. Полная механическая энергия МТ и системы МТ. Законы изменения и сохранения полной механической энергии. Консервативные и неконсервативные (диссипативные) силы.
Момент силы относительно точки и относительно оси. Плечо силы. Пара сил, момент пары сил. Центр тяжести тела.
Момент импульса МТ и системы МТ относительно точки и относительно оси. Плечо импульса. Основной закон динамики вращения системы МТ. Закон сохранения момента импульса.
Осевой момент импульса АТТ. Момент инерции АТТ его свойства. Теорема Штейнера. Центральные моменты инерции модельных систем: стержень, кольцо, диск, шар.
Вывод формулы кинетической энергия АТТ, совершающего вращательное и плоское движение.
Главные оси инерции твердого тела. Свободное вращение. Тензор инерции. Гироскопические силы. Прецессия гироскопа.
Математический и физический маятники без затухания. Гармонический осциллятор.Обобщенное уравнение незатухающих гармонических колебаний . Амплитуда и фаза колебаний. Начальные условия.
Математический и физический маятники при наличии вязкого трения. Обобщенное уравнение свободных затухающих колебаний, виды решений. Влияние постоянной силы трения (сухое трение).
Энергия колебаний и ее зависимость от времени для осциллятора с малым затуханием. Логарифмический декремент колебаний. Добротность осциллятора.
Вынужденные колебания осциллятора с диссипацией, его решения. Амплитудно-частотная и фазово-частотная характеристики вынужденных колебаний. Резонанс смещения.
Амплитуда скорости при вынужденных колебаниях. Резонанс скорости. Зависимость потребляемой мощности и мощности потерь от частоты вынуждающей силы.
Опыт Майкельсона-Морли. Постулаты СТО. Преобразования Лоренца. Относительность одновременности.
Сокращение длины и замедление времени в движущихся ИСО. Интервал между событиями. Времени подобный, пространственно подобный и светоподобный интервалы. Абсолютное прошлое и абсолютное будущее.
Основное уравнение релятивистской динамики. Связь ускорения частицы с действующей силой в релятивистской механике.
Интегрирование основного уравнения релятивистской динамики. Релятивистские импульс, кинетическая энергия и энергия покоя.
Законы сохранения импульса и энергии в релятивистской механике. Энергия связи системы.
Упругие деформации твердого тела. Нормальное и тангенциальное напряжения. Модули Юнга и сдвига. Коэффициент Пуассона. Закон Гука для кручения стержня. Энергия и объемная плотность энергии упругих деформаций.
Распространение волн в упругой среде. Продольные и поперечные волны. Длина волны. Волновой фронт. Волновая поверхность. Фазовая скорость. Волновое число. Волновой вектор. Уравнение плоской и сферической волны. Волновое уравнение. Скорость упругих волн. Поток энергии, плотность потока энергии упругой волны. Стоячая волна.
Давление. Его свойства. Единицы измерения давления. Коэффициент сжимаемости. Модуль всестороннего сжатия. Массовые и поверхностные силы. Основные уравнения гидростатики и гидродинамики (для идеальной жидкости).
Закон Архимеда. Устойчивость равновесия корабля. Уравнение Бернулли. Трубка Пито и трубка Вентури. Вязкость, формула Пуазейля. Ламинарное и турбулентное течение.Число Рейнольдса.